면접메모 26.09.08
basic. 현 면접 이후 과제가 주어지며, 이후 토론 2차 면접이 예정되어있음. 

1. AI 시대에 대한 기대와 AI에 대한 이해가 높으심
  - 머신러닝 및 tensorflow orange에 대한 지식등을 포괄적으로 다소 깊게 이해하고 계시며 해당 대화를 즐거워하심. 
  - 특히 로우코딩과 개발자들이 직접 코딩하고있지않는 미래가 가까워짐을 명확히 인지하시며 적극적으로 사회의 변화를 수용하길 바라심. 
  = 이를 인지해 과제 수행시 AI 툴을 적극적으로 활용하여 효율적인 개발을 진행하는 과정을 어필해야하지않은가 라는 고민이 도출됨.

2. react vue등의 Front framework에 대한 강조를 여러번 하심
 - 단순히 HTML/CSS로 정적인 화면을 만드는 것보다, 사용자와 상호작용하는 복잡한 웹 애플리케이션을 만들기 위해서는 프레임워크가 필요함을 인지하고 계신듯함.
 - 로그인 및 회원가입, 대시보드와 차트, 실시간 채팅, 데이터 입력 폼, API 연동 및 화면 상태관리를 어필해야하지않은가 라는 고민이 도출됨.
 = 이는 과제내용에 따라 보여주게 될수도, 못보여주게 될수도있다고 생각됨.

3. 윗분들은 미래를 보고있다면, 현업분들은 직접적인 업무방식과 판단방식을 중요하게 여기심.
  - 언제나 공격적으로 진행하는것이 아니라 체계적으로 분석 후 디자인을 리뉴얼해야하는 등의 신중함을 보이심.
  - 상대가 생각이 다를떄 어떻게 설득/대화하는지, 즉 협업방식을 중요하게 여기심.

  = 윗분들의 니즈와 통합해 AI 활용방식을 최대한 어필하되, 그럼에도 AI에게 그저 맡기기만하는것이 아닌 깊은 분석과 판단을 통해 최적의 결과를 도출하는 방식을 어필해야하지않은가 라는 고민이 도출됨.





과제안내 26.09.16 오후
본인의 타 2건의 면접과 추석으로 인해 토론면접을 위한 작업수행 기간이 통상 주말제외 5일이나 2일정도로 짧아질수있다는 것을 안내받음.

1. 일 수 가 적음을 인지하고 먼저 물어봐주셨으며, 마찬가지로 걱정되며 타 지원자분들과 완성도나 깊은 이해도 면에서 비교가 될 수 있어 걱정스럽다 어필. 해당 과제 내용을 확인 후 협의가능함과 다음날 17일 오전 9시반 전까지 생각한 바를 알려달라고 선 제시해주심. 귀가후 해당 서비스를 확인해 연락드리겠음을 답변함.
 - [과제내용]
    나우앤서베이( https://www.nownsurvey.com) 플랫폼 서비스 전체를 사용해 보시고
    1) 사용자 관점에서 “나우앤서베이에 대한 제안사항, 개선사항”에 대해서 발표
    2) 만약 디자인 담당자가 된다면 “나우앤서베이 결과분석 페이지 개선 시안”에 대해서 발표
2. 귀가후 나우앤서베이를 흝어보며 1차 면접때의 메모와 더불어 본인을 자 어필 할 수 있는가에 대한 고민을 하였음. 결론은 할 수 있으나 최선이 아닐것으로 판단되어 협의요청 메일을 작성해 오전에 예약을 걸었음.



협의요청 26.09.17 오전 11:30
1. 메일전송 이후 약 2시간 뒤 담당자님꼐서 추석 이후 29일 화 3시로 변경해주심.
 - [요청내용]
    안녕하세요, 담당자님.
    금일 통화 후 과제 내용을 다시 확인해 보고, 몇 가지 협의드리고자 메일드립니다.
    
    안내해 주신 과제를 살펴보아 과제의 범위를 고려했을 때 서비스를 충분히 경험하고 분석할 수 있는 시간이 필요할 것 같아 문의드리게 되었습니다.

    현재 추석 전 타 면접 일정과 이번 면접 일정이 겹치면서, 9월 21일(월) 면접을 기준으로 보면 실제 서비스 경험과 분석에 집중할 수 있는 워크데이가 2일 정도인 상황입니다.

    주어진 일정 안에서 최대한 준비하고자 하여, 해당 이틀 동안 나우앤서베이의 주요 서비스를 직접 경험하면서 개선사항을 도출하고, 이후 시안 작업과 PT 준비를 병행하여 발표본까지 최대한 꼼꼼하게 완성해 보고자 합니다.

    다만 전체 플랫폼을 대상으로 충분히 경험하고 분석한 뒤 결과분석 페이지 개선 시안까지 꼼꼼하게 준비해 뵙기에는 다소 아쉬움이 있을 것 같아, 과제의 취지를 고려하여 아래와 같은 두 가지 방향을 제안드리고자 합니다.

    1. 전체 플랫폼을 대상으로 준비하는 경우

    전체 서비스를 충분히 경험하고 분석할 수 있도록 9월 21일(월)부터 준비를 시작하는 것을 기준으로 충분한 준비 기간을 확보한 후, 추석 연휴 이후 편하신 일정에 맞춰 발표 및 토론 면접을 진행하는 방법도 가능할지 여쭙습니다.

    타 지원자분들과의 준비 기간 및 형평성도 고려하여 동일한 기준에서 충분히 서비스를 경험하고 준비한 후 면접을 진행한다면, 전체 플랫폼을 대상으로 하는 과제의 취지에도 보다 충실하게 준비할 수 있을 것 같습니다.

    2. 9월 21일(월) 면접 일정을 유지하는 경우

    현재 면접 일정을 유지한다면, 전체 플랫폼보다는 하나의 핵심 서비스 또는 사용자 경험으로 범위를 정해 해당 서비스에 집중하여 분석하고 PT를 준비하는 방법도 괜찮을지 여쭙습니다.

    범위 제한이 가능하다면 눈여겨 보았던 페이지 리스트가 있어 제안드립니다 .
    아래 항목 중 회사에서 평가하고자 하는 서비스를 하나 지정해 주시면 해당 서비스에 집중하여 준비하겠습니다.

    ① 새로운 설문 만들기 - AI로 만들기
    ② My 설문함 - 대시보드
    ③ 나우앤서베이 사용설명서
    ④ 설문조사 계산기
    ⑤ 설문편집기
    어느 방향이 회사에서 의도하신 과제 취지에 더 적합할지 말씀해 주시면 그에 맞춰 성실히 준비하겠습니다.
    바쁘시겠지만 검토 부탁드립니다.

    감사합니다.
